/ ;linux系统的根目录，是系统的最顶层。 

/bin ;里面是系统最基本的二进制命令文件如ls cp rm ln等等。

/sbin ;s就是super的意思，里面都是超级用户用于管理系统的命令，如mkfs.ext3 等。 

/boot ;里面是开机程序，lilo或grub，还有linux 内核文件vmlinuz ,初始化系统的initrd.img文件。

 /dev; 就是device的意思，代表计算机的所有硬件设备。如IDE盘：/dev/hdx ；串口：/dev/ttyx.；scsi盘用sdx表示。注意，一般情况下usb盘，s-ata硬盘也模拟成scsi来驱动。

/lib ; 系统核心的动态模块和连接库文件，各种可动态加载的硬件驱动程序。nvidia的驱动程序就是安装在这里面。 

/etc ;里面绝大部分都是文本文件，用于设置系统的，作用相当于windows的注册表。注意，其中有一个/etc/shadow文件里面保存着用户的登录密码。 

/root 超级用户的工作目录。 

/mnt ;外接文件系统的挂载点，u盘、cdrom、windows分区都应挂到这里面。 

/proc ;里面的文件不再硬盘上，而是在内存里，都是系统内核的运行信息。 



/var;包含在正常操作中被改变的文件：假脱机文件、记录文件、加锁文件、临时文件和页格式化文件等。 默认情况下，http，ftp等服务的主文件夹也在这里面。 

/tmp ;各用户程序产生的临时文件的存放场所，临时文件会被自动清除掉。 

/home;一般用户的主文件夹所在的地方。 /usr;规模非常庞大的文件夹，里面是各个应用程序的文件，相当于windows的 program files 文件夹。

/usr下有几个重要的子文件夹。 

/usr/bin ;应用程序的可执行文件部分。相当于windows的*.exe文件。 

/usr/lib;应用程序的共享动态连接库部分，都是一些*.so的文件，linux下各个应用程序的库文件都是可共享的。所以都存放在一个文件夹中。 /usr/X11R6;xwindow 系统的所属文件。 

/usr/share;存放的是应用程序需要的字体、图片、文档等资源文件。 

/usr/src; linux的源代码就放在这里。 

/usr/games;游戏软件的存放区域，可惜现在linux大游戏还不太多。 

/usr/include;Linux下开发和编译应用程序需要的头文件，爱好编程的朋友可要仔细研究这里呦。 

/opt ; 非开源的商业程序一般都装到这里面。 可以谷歌到更多的！
